Trách nhiệm chính của chúng ta là, mọi lúc, một cách mãnh liệt, phải suy nghĩ,
“Chúng ta có thể làm gì để cải thiện nhân loại?
Và chúng ta đang làm gì về điều đó?”
Đầu tiên Ta từng nói, “Hãy đếm những phước lành của các con,”
bởi vì đó là cách tốt nhất để mọi người hiểu
rằng có những phước lành trong Sahaja Yoga.
Bây giờ Ta sẽ nói, “Hãy đếm những việc các con đã làm.”
Các con đã làm gì cho Sahaja Yoga?
Sahaja Yoga đã làm rất nhiều cho các con.
Nói rằng Paramchaitanya sẽ chăm sóc các con
là hoàn toàn vô lý!
Nếu Paramchaitanya có thể làm mọi thứ
tại sao lại phải tạo ra con người?
Một Adam và một Eva là đủ rồi.
Các con phải làm điều đó.
Trừ khi và cho đến khi các con trở nên sâu sắc,
nó không thể khởi động được, nó bất lực.
Chỉ thông qua các con thì nó mới hoạt động được.
Bây giờ nếu không có công cụ, điện có thể hoạt động được không?
Bây giờ các con nên nói, “Bản thân dòng điện phải đến trước mặt tôi
và phải làm mọi thứ!”
Các con phải có công cụ và các con chính là công cụ đó
và nếu các con không muốn làm, làm sao Paramchaitanya có thể làm được?
Nó sẽ giống như việc nói rằng, như Ta đã nói với các con,
rằng, “Hãy để điện làm việc, chúng ta sẽ không cần bất kỳ công cụ nào.”
Ta có thể làm được không?
Các con có thể làm được không?
Vì vậy, Paramchaitanya có phong cách riêng của mình.
Nó chỉ có thể hoạt động nếu các con muốn nó hoạt động.
Nó là một năng lượng và các con là công cụ.
Nhưng công cụ đó lại bận rộn hơn với công việc,
với gia đình, Ta không biết nữa,
với đủ mọi thứ vô nghĩa.
Bây giờ giả sử công cụ này, vốn dành cho bài giảng của Ta,
quên mất nó là gì
và hành động như một cái muôi trong nhà bếp
bởi vì nó thích đồ ăn, chẳng hạn như vậy:
vậy thì tạo ra cái công cụ vô dụng này để làm gì?
Nó không làm những gì nó phải làm.
Nó không biết nó được tạo ra để làm gì.
Nó hoàn toàn không có mục đích. Nó là một thứ vô dụng.
Vì vậy, Ta cảm thấy có một sự thờ ơ,
một sự thờ ơ rất tinh vi đang diễn ra,
giống như thế này,
“Chúng ta đã làm xong việc của mình. Hãy để những người trẻ làm việc đó ngay bây giờ!”
Các con đã trưởng thành,
và người trưởng thành phải làm công việc đó.
“Chúng ta đã làm hết sức mình!”. Các con đã làm được gì cho đến nay?
Vẫn còn rất nhiều việc phải làm.
Và bằng cách này hay cách khác
chúng ta phải chạm đến
khu vực mà những người như vậy vẫn giống như người chơi của ngày hôm qua.
Anh ta không làm công việc của Thượng đế.
Anh ta là một nghệ sĩ
và anh ta đang làm việc rất chăm chỉ để đạt được sự hoàn hảo.
Anh ấy sẽ nhận được cùng một số tiền dù anh ấy có hoàn hảo hay không,
nhưng anh ấy vẫn luyện tập ở nhà,
anh ấy lắng nghe nó, anh ấy cố gắng phát triển nó.
Luôn luôn nỗ lực để
phần trình diễn của anh ấy phải thật xuất sắc.
Vì vậy, anh ấy đang tìm kiếm sự xuất sắc.
Sự tầm thường không có chỗ trong Sahaja Yoga.
Chỉ thông qua sự xuất sắc, các con mới có thể tận hưởng.
Chỉ thông qua sự xuất sắc, các con mới thực sự trở thành những Hành giả Sahaja.